All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-10-29 article.tex
TTT: primera pasada draw y posterior aproximado, empezando mutiequipos

\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
performance = function(team){
    p = Gaussian(0,0)
    for (r in team){
       p = p + r$performance()
    }
    return p
}
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
General (ver anexo~\ref{suma_normales_induccion}).
%
\begin{equation*}
 m_{f_{t_e} \rightarrow t_e}(t_e) =  \N \Big( t_e | \underbrace{\sum_{i\in A_e } \mu_i}_{\hfrac{\text{Habilidad}}{\text{de equipo}} \ \mu_e}, \underbrace{\sum_{i \in A_e} \beta^2 + \sigma_i^2}_{\hfrac{\text{Varianza}}{\text{de equipo}} \ \sigma_e^2} \Big) = \N(t_e | \mu_e, \sigma_e^2)
\end{equation*}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
difference = performance(team_a) - performance(team_b)  
\end{lstlisting}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fd_d} \tag{\texttt{difference}}
 \begin{split} 
  m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \N(t_a| \mu_a, \sigma_a^2)  \N(t_b| \mu_b, \sigma_b^2)  dt_adt_b \\[0.25cm]
  & = \N\big( d_1 | \underbrace{\mu_a - \mu_b}_{\hfrac{\text{Differencia}}{\text{esperada:} \ \delta} }, \underbrace{\sigma_a^2 +\sigma_b^2}_{\hfrac{\text{incertidumbre}}{\text{total:} \ \vartheta^2}}  \big) = \N(d_1 | \delta, \, \vartheta^2)
 \end{split}
\end{equation}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
delta = differencia.mu
theta = differencia.sigma
evidencia = cdf(delta/theta) 
\end{lstlisting}  
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
delta = differencia.mu
theta = differencia.sigma
evidencia = cdf(delta/theta) 
\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
delta = differencia$mu
theta = differencia$sigma
evidencia = cdf(delta/theta) 
\end{lstlisting}   
\end{paracol}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fr_r} \tag{\texttt{evidencia}}
\begin{split}
 m_{f_{r_1} \rightarrow r_1}(r_1) = \int \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(d_1 | \delta, \vartheta^2)  dd_1 = \Phi(\frac{\delta}{\vartheta})
\end{split}
\end{equation}
%
Inferencia, caso ganador.
%
\begin{equation}\label{eq:m_fd_ta} \tag{\texttt{likelihood\_ta}}
\begin{split}
m_{f_{d_1} \rightarrow t_a}(t_a) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dd_1\,dt_b \\
& = \int \mathbb{I}( t_a > t_b)  \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \,dt_b  \\
& = 1 - \Phi (t_a| -\mu_b, \sigma_b^2) = \Phi (t_a| \mu_b, \sigma_b^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fta_p_inicial} \tag{\texttt{likelihood\_p1}}
\begin{split}
m_{f_{t_a} \rightarrow p_1}(p_1)  & = \iint \mathbb{I}( t_a = p_1 + p_2) \, N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (t_a| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dt_a dp_2 \\
& = \int  \, \N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (p_1 + p_2| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dp_2 \\
& = 1 - \Phi( p_1 | \underbrace{\mu_2 - \mu_b}_{\delta-\mu_1}, \underbrace{\beta^2 + \sigma_2^2 + \sigma_b^2}_{\vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)}) 
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fp_s1} \tag{\texttt{likelihood\_s1}}
\begin{split}
m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1) & = \int N(p_1| s_1, \beta^2) \, \Phi(p_1| \mu_1-\delta, \vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)) \, dp_1 \\[0.1cm]
& = 1 - \Phi(0 | \underbrace{(s_1 + \mu_2) - (\mu_3 + \mu_4)}_{\hfrac{\text{Diferencia esperada}}{\text{parametrizada en $s_1$}}} \ , \underbrace{\ \ \ \vartheta^2 - \sigma_1^2 \ \ \ }_{\hfrac{\text{Incertidumbre total}}{\text{salvo la de $s_1$}}})\end{split}
\end{equation}

@@

Suponiendo que tenemos la ``probabilidad de empate'' para equipos de misma habilidad, es importante tener en cuenta que el margen $\varepsilon$ igualmente depende de la cantidad de jugadores.
%
Hay que recordar que los resultado observados dependen de la distribución de diferencias de de rendimientos verdadera, y que cuantos más jugadores hay más varianza tiene esta distribución.
%
\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[page=2,width=0.5\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{Distribuci\'on de diferencias de rendimientos, y \'area correspondiente a la probabilidad de empate $0.25$}
  \label{fig:draw}
\end{figure}
%
Por eso, para mantener el área de empates constante, es necesario adaptar el margen
\begin{equation}
 \text{Draw probability} = \Phi(\frac{\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta}) - \Phi(\frac{-\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta})
\end{equation}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
sd = sqrt(na + nb)*beta
p_draw = 0.25
margin = compute_margin(p_draw, sd)
\end{lstlisting}

@@

La probabilidad de la diferencia de rendimientos de los equipos es una Gasussian truncada (Eq.~\ref{eq:p_d}).
%
En caso de victoria la diferencia de habilidad solo debe ser positiva
%
\begin{equation}\label{eq:p_d}
p(d_1) = \N(d_1|\delta,\vartheta^2) \mathbb{I}(d_1 > 0)
\end{equation}
%
Para obtener la posterior Gaussiana lo que se hace es un buscar la que mejor aproxima a esta Gaussiana truncada, para luego propogar los mensajes.
%
Se sabe~\cite{} que la Gaussiana que mejor aproxima a una Gaussiana truncada $\N(x|\mu,\sigma^2)$ en el intervalo $[a,b]$ tiene como esperanza.
%
\begin{equation}\label{eq:mean_aprox_double}
 E(X| a < X < b) = \mu + \sigma \frac{\N(\alpha) - \N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }
\end{equation}
%
donde $\beta = \frac{b-\mu}{\sigma}$ y $\alpha = \frac{a-\mu}{\sigma}$.

Y la varianza
%
\begin{equation}\label{eq:variance_aprox_double}
 V(X| a < X < b) = \sigma^2 \Bigg( 1 + \bigg(\frac{\alpha N(\alpha) - \beta N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }\bigg) - \bigg(\frac{N(\alpha) - N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }\bigg)^2 \Bigg)
\end{equation}
%
Luego, la Gaussiana que mejor aproxima a $p(d_1)$ en el caso de empate
%
\begin{equation}\label{eq:p*_d}
 \widehat{p}(d_1) = \N\Bigg(d1 \,  \bigg| \, \underbrace{ E(d_1 | -\varepsilon < d_1 < \varepsilon ) \,}_{\hfrac{\text{\scriptsize Media}}{\text{\scriptsize aproximada}} \, \text{\small $\widehat{\delta}$}} , \,  \underbrace{V(d_1 |  -\varepsilon < d_1 < \varepsilon ) }_{\hfrac{\text{\scriptsize Varianza}}{\text{\scriptsize aproximada}} \,\text{\small $\widehat{\vartheta}^{\,2}$}} \, \Bigg)
\end{equation}
%
Usando  \'unico truncamiento estas funciones se pueden simplificar como sigue
%
\begin{equation}\label{eq:mean_aprox_}
\begin{split}
 E(X| a < X )  & =  \mu + \sigma \frac{\N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) }
 \end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:variance_aprox_}
\begin{split}
 V(X| a < X ) & = \sigma^2 \Bigg( 1 + \bigg(\frac{\alpha \N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) }\bigg) - \bigg(\frac{\N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) }\bigg)^2 \Bigg) 
 \end{split}
\end{equation}
%
Luego, la Gaussiana que mejor aproxima a $p(d_1)$ en un caso ganador es
%
\begin{equation}\label{eq:p*_d}
 \widehat{p}(d_1) = \N\Bigg(d1 \,  \bigg| \, \underbrace{ E(d_1 | d_1 > -\varepsilon ) \,}_{\hfrac{\text{\scriptsize Media}}{\text{\scriptsize aproximada}} \, \text{\small $\widehat{\delta}$}} , \,  \underbrace{V(d_1 | d_1 > -\varepsilon ) }_{\hfrac{\text{\scriptsize Varianza}}{\text{\scriptsize aproximada}} \,\text{\small $\widehat{\vartheta}^{\,2}$}} \, \Bigg)
\end{equation}
%
Dada $\widehat{p}(d_1)$, podemos calcular el mensaje ascendentes aproximado.

\subsection{approximate iterative posterior} \label{sec:iterative_posterior}

\subsection{History convergence}~\label{sec:throguthTime}
%

\en{Let the result of a game $r_{ij} = \mathbb{I}(d_{ij}>0)$.
The probability of winning, $r_{ij} = 1$, can be computed as:}
\es{}
%
\begin{equation}
p(\,r_{ij}=1\,|\,d_{ij}\,) = p(\,d_{ij} > 0 \,|\, s_i, s_j\,) = \Phi \left(\frac{s_i - s_j}{\sqrt{2}\beta} \right)
\end{equation}
%
where $\Phi$ is the cumulative distribution function of the standard normal distribution, $\N(0, 1)$.

% \begin{figure}[ht!]
% \centering
% \includegraphics[width=.49\linewidth]{Imagenes/Fig6}
% \caption{\small Joint probability of the performance of two players $i$, $j$ under the assumption of $s_i> s_j$ and independence. All lines parallel to the diagonal $ p_i = p_j $ represent ``difference of performances'' isobars $d_{ij} = p_i - p_j$.}
% \label{probaOfWin_2D}
% \end{figure}

% \begin{figure}[ht!]
% \centering
% \includegraphics[width=.49\linewidth]{Imagenes/Fig7}
% \caption{\small The probability of the outcome of a game under the assumptions of the Elo rating system with $s_i> s_j$. The area under the curve in the positive interval ($d_{ij}>0$) is the winning probability for the player $i$, and the area under the curve in the negative interval is the winning probability of player $j$.}
% \label{probaOfWin}
% \end{figure}

--------------------

\subsection{Solucion exacta}

%\section{Prior predictive y evidencia}

La evidencia es otro nombre para el Prior predictive.
%
\begin{equation*}
\underbrace{P(\text{Belief}|\text{Data})}_{\text{\scriptsize Posterior}} = \frac{\overbrace{P(\text{Data}|\text{Belief})}^{\text{\scriptsize Likelihood}} \overbrace{P(\text{Belief})}^{\text{\scriptsize Prior}} }{\underbrace{P(\text{Data})}_{\hfrac{\hfrac{\text{\scriptsize Evidence or}}{\text{\scriptsize Average likelihood}}}{\text{\scriptsize Prior Predictive}} } }
\end{equation*}

\section{Full TrueSkill}

\begin{center}
\tikz{ %        
        \node[factor, xshift=-5cm] (fta) {} ;
        \node[const, right=of fta] (nfta) {$f_{t_0}$}; %
        \node[latent, below=of fta,yshift=-0.5cm] (ta) {$t_0$} ; %

@@

        \node[factor, below=of tb, xshift=-3cm] (fd1) {} ;
        \node[const, left=of fd1] (nfd1) {$f_{d_0}$}; %        
        \node[latent, below=of fd1,yshift=-1cm] (d1) {$d_{0}$} ; %
        \node[factor, below=of d1,yshift=-1cm] (fr1) {} ;

        \node[factor, below=of tb, xshift=3cm] (fd2) {} ;
        \node[const, above=of fd2] (nfd2) {$f_{d_{1}}$}; %        
        \node[latent, below=of fd2,yshift=-1cm] (d2) {$d_{1}$} ; %
        \node[factor, below=of d2,yshift=-1cm] (fr2) {} ;

@@

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (d1) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{\ \ posterior}$(d_{0})$} (fd1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fd1) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{prior}$(d_{0})$} (d1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (tc) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{posterior}$(t_0)$} (ftc);

>>>>

\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
performance = function(team){
    p = Gaussian(0,0)
    for (r in team){
       p = p + r$performance()
    }
    return p
}
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
General (ver anexo~\ref{suma_normales_induccion}).
%
\begin{equation*}
 m_{f_{t_e} \rightarrow t_e}(t_e) =  \N \Big( t_e | \underbrace{\sum_{i\in A_e } \mu_i}_{\hfrac{\text{Habilidad}}{\text{de equipo}} \ \mu_e}, \underbrace{\sum_{i \in A_e} \beta^2 + \sigma_i^2}_{\hfrac{\text{Varianza}}{\text{de equipo}} \ \sigma_e^2} \Big) = \N(t_e | \mu_e, \sigma_e^2)
\end{equation*}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
diff = performance(team_a) - performance(team_b)  
\end{lstlisting}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fd_d} \tag{\texttt{diff}}
 \begin{split} 
  m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \N(t_a| \mu_a, \sigma_a^2)  \N(t_b| \mu_b, \sigma_b^2)  dt_adt_b \\[0.25cm]
  & = \N\big( d_1 | \underbrace{\mu_a - \mu_b}_{\hfrac{\text{Differencia}}{\text{esperada:} \ \delta} }, \underbrace{\sigma_a^2 +\sigma_b^2}_{\hfrac{\text{incertidumbre}}{\text{total:} \ \vartheta^2}}  \big) = \N(d_1 | \delta, \, \vartheta^2)
 \end{split}
\end{equation}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
d = diff.mu
v = diff.sigma
evidencia = cdf(diff, 0.0) 
\end{lstlisting}  
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
d = diff.mu
v = diff.sigma
evidencia = cdf(0,d,v) 
\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
d = diff$mu
v = diff$sigma
evidencia = cdf(0,d,v) 
\end{lstlisting}   
\end{paracol}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fr_r} \tag{\texttt{evidencia}}
\begin{split}
 m_{f_{r_1} \rightarrow r_1}(r_1) = \int \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(d_1 | \delta, \vartheta^2)  dd_1 = \Phi(\frac{\delta}{\vartheta})
\end{split}
\end{equation}
%
Inferencia, caso ganador.
%
\begin{equation}\label{eq:m_fd_ta} \tag{\texttt{likelihood\_ta}}
\begin{split}
m_{f_{d_1} \rightarrow t_a}(t_a) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dd_1\,dt_b \\
& = \int \mathbb{I}( t_a > t_b)  \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \,dt_b  \\
& = 1 - \Phi (t_a| -\mu_b, \sigma_b^2) = \Phi (t_a| \mu_b, \sigma_b^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fta_p_inicial} \tag{\texttt{likelihood\_p1}}
\begin{split}
m_{f_{t_a} \rightarrow p_1}(p_1)  & = \iint \mathbb{I}( t_a = p_1 + p_2) \, N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (t_a| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dt_a dp_2 \\
& = \int  \, \N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (p_1 + p_2| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dp_2 \\
& = 1 - \Phi( p_1 | \underbrace{\mu_2 - \mu_b}_{\delta-\mu_1}, \underbrace{\beta^2 + \sigma_2^2 + \sigma_b^2}_{\vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)}) 
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fp_s1} \tag{\texttt{likelihood\_s1}}
\begin{split}
m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1) & = \int N(p_1| s_1, \beta^2) \, \Phi(p_1| \mu_1-\delta, \vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)) \, dp_1 \\[0.1cm]
& = 1 - \Phi(0 | \underbrace{(s_1 + \mu_2) - (\mu_3 + \mu_4)}_{\hfrac{\text{Diferencia esperada}}{\text{parametrizada en $s_1$}}} \ , \underbrace{\ \ \ \vartheta^2 - \sigma_1^2 \ \ \ }_{\hfrac{\text{Incertidumbre total}}{\text{salvo la de $s_1$}}})\end{split}
\end{equation}

@@

Suponiendo que tenemos la ``probabilidad de empate'' para equipos de misma habilidad, es importante tener en cuenta que el margen $\varepsilon$ igualmente depende de la cantidad de jugadores.
%
Hay que recordar que los resultado observados dependen de la distribución de diferencias de de rendimientos verdadera, y que cuantos más jugadores hay más varianza tiene esta distribución.
%
\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[page=2,width=0.5\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{Distribuci\'on de diferencias de rendimientos, y \'area correspondiente a la probabilidad de empate $0.25$}
  \label{fig:draw}
\end{figure}
%
Por eso, para mantener el área de empates constante, es necesario adaptar el margen
\begin{equation}
 \text{Draw probability} = \Phi(\frac{\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta}) - \Phi(\frac{-\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta})
\end{equation}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*BETA
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = len(team_a)
nb = len(team_b)
sd = math.sqrt(na + nb)*BETA
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*BETA
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
p_draw = 0.25
margin = compute_margin(p_draw, sd)
\end{lstlisting}

@@

Veremos ahora cómo se resuelve un posterior aproximado, incorporando además la posibilidad de empate.
En esta sección vamos a mostrar la matemática necesaria para resolver la siguiente partida.
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=-0.77 \baselineskip]
g = Game(teams, result, p_draw)
\end{lstlisting}  
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
post = posteriors(g)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
post = g.posteriors()
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
post = g$posteriors()
\end{lstlisting}
\end{paracol}
La necesidad de aproximar el posterior ocurre debido a que la probabilidad de la diferencia de rendimientos de los equipos es una Gasussian truncada (Eq.~\ref{eq:p_d}).
\begin{equation}\label{eq:p_d}
p(d_1) =
\begin{cases}
\N(d_1|\delta,\vartheta^2) \mathbb{I}(\varepsilon < d_1 < \varepsilon) & \text{tie} \\
\N(d_1|\delta,\vartheta^2) \mathbb{I}(d_1 > 0) & \text{not tie}
\end{cases}
Para obtener el posterior Gaussiana lo que se hace es un buscar la que mejor aproxima a esta Gaussiana truncada, para luego propogar los mensajes.
Se sabe~\cite{} que la Gaussiana que mejor aproxima a una Gaussiana truncada $\N(x|\mu,\sigma^2)$ en el intervalo $[a,b]$ tiene como esperanza.
\begin{equation}\label{eq:mean_aprox_double}
 E(X| a < X < b) = \mu + \sigma \frac{\N(\alpha) - \N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }
donde $\beta = \frac{b-\mu}{\sigma}$ y $\alpha = \frac{a-\mu}{\sigma}$.
\begin{equation}\label{eq:variance_aprox_double}
 V(X| a < X < b) = \sigma^2 \Bigg( 1 + \bigg(\frac{\alpha N(\alpha) - \beta N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }\bigg) - \bigg(\frac{N(\alpha) - N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }\bigg)^2 \Bigg)
Con un \'unico truncamiento, estas funciones se pueden simplificar como
\begin{equation*}
 E(X| a < X )   =  \mu + \sigma \frac{\N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) } \ \ , \ \ V(X| a < X )  = \sigma^2 \Bigg( 1 + \bigg(\frac{\alpha \N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) }\bigg) - \bigg(\frac{\N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) }\bigg)^2 \Bigg) 
\end{equation*}
Luego, la Gaussiana que mejor aproxima a $p(d_1)$ en un caso ganador es
\begin{equation}\label{eq:p*_d} \tag{\texttt{trunc}}
 \widehat{p}(d) = \N(d | \widehat{\delta}, \widehat{\vartheta}^2) =
 \begin{cases*}
 \N\Big(d \,  | \, E(d | -\varepsilon < d < \varepsilon ) , \,  V(d | -\varepsilon < d < \varepsilon ) \, \Big) & \text{tie} \\
\N\Big(d \,  | \, E(d | d > -\varepsilon ) , \,  V(d | d > -\varepsilon ) \, \Big) & \text{not tie}
  \end{cases*}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
tie = false
pd_ = trunc(diff,margin,tie)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
tie = False
pd_ = trunc(d,v,margin,tie)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
tie = F
pd_ = trunc(d,v,margin,tie)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
Dada $\widehat{p}(d_1)$, podemos calcular el mensaje ascendentes aproximado.
\begin{equation}\label{eq:m^_d_fd} \tag{\texttt{approx\_message}}
\begin{split}
 m_{d_1 \rightarrow f_{d_1}}(d_1)   = \frac{p(d_1)}{m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1)} 
 & \approx \frac{\widehat{p}(d_1)}{m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1)}  \\
& = \frac{\N(d_1 \,  | \,\widehat{\delta} , \, \widehat{\vartheta}^{\,2} )}{\N(d_1 | \delta, \vartheta^2)} 
\propto N(d_1,\delta_{\div},\vartheta_{\div}^2 )
\end{split}
con $\delta_{\div} = \frac{\widehat{\delta}}{\widehat{\vartheta}^2} - \frac{\delta}{\vartheta^2}$ y $\vartheta_{\div}^2 = (\frac{1}{\widehat{\vartheta}^2} - \frac{1}{\vartheta^2})^{-1}$ 
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=-0.77 \baselineskip]
approx_message = pd_/diff
\end{lstlisting}  
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
d_div = approx_message.mu
v_div = approx_message.sigma
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
d_div = approx_message.mu
v_div = approx_message.sigma
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
d_div = approx_message$mu
v_div = approx_message$sigma
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{equation}\label{eq:^m_fd_ta} \tag{\texttt{Lhood\_ta\_approx}}
\begin{split}
m_{f_{d_1} \rightarrow t_a}(t_a) & \approx  \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \N(d_1 | \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 )  \, d{d_1} d_{t_b} \\
& = \int  \N( t_a-t_b | \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 )  \,  d_{t_b} \\
& = \N(t_a \, | \, \mu_b + \delta_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \\
\end{split}
\begin{equation}\label{eq:^m_fta_p} \tag{\texttt{Lhood\_p1\_approx}}
\begin{split}
m_{f_{t_a} \rightarrow p_1}(p_1) &\approx \iint \mathbb{I}(t_a = p_1 + p_2) \N(t_a \, | \, \mu_b + \delta_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \N(p_2 | \mu_2 , \sigma_2^2 + \beta^2)  \, d{t_a} d_{p_2} \\
& = \int \N(p_1 + p_2 \, | \, \mu_b + \delta_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \N(p_2 | \mu_2 , \sigma_2^2+ \beta^2 )   \, d_{p_2} \\
& = \N( p_1 \,|\,  \underbrace{\mu_b - \mu_2}_{\mu_1-\delta} + \delta_{\div}  \,,\,\vartheta_{\div}^2 + \underbrace{\sigma_b^2 + \sigma_2^2 + \beta^2}_{\vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)})  \\
\end{split}
\begin{equation}\label{eq:^m_fp_s} \tag{\texttt{Lhood\_s1\_approx}}
\begin{split}
m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1) & \approx \int \N(p_1|s_1,\beta^2) \N(p_1| \mu_1 - \delta + \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2 + \vartheta^2 - \sigma_1^2 - \beta^2)dp_1 \\
& = \N(s_1| \mu_1 - \delta + \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2 + \vartheta^2 - \sigma_1^2)
\end{split}
\begin{equation}\label{eq:^p_s} \tag{\texttt{posterior\_s1\_approx}}
 p(s_1) \approx \N(s_1|\mu_1, \sigma_1^2) \N(s_1| \mu_1 - \delta + \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2 + \vartheta^2 - \sigma_1^2)
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior1 = r1.N
mu1 = prior1.mu
v2, v_div_2 = v^2, v_div^2
sigma1_2 = prior1.sigma^2
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior1 = r1.N
mu1 = prior1.mu
v2, v_div_2 = v**2, v_div**2 
sigma1_2 = prior1.sigma**2
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior1 = r1$N
mu1 = prior1$mu
v2 = v^2; v_div_2 = v_div^2
sigma1_2 = prior1$sigma^2
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
Lhood_s1_approx = Gaussian(mu = (mu1 - d + d_div), sigma = sqrt(v_div_2 + v2 - sigma1_2) )
posterior_s1_approx = prior1 * Lhood_s1_approx
\end{lstlisting}

\subsection{Multiples temas} \label{sec:iterative_posterior}

En esta sección veremos como resolver el posterior aproximado en casos para los cuales tenemos más de dos equipos.
%
En estos caso es imposible to perform a one shot inference porque there is a mutual dependency between the probability distribution of difference, $p(d_i)$.
%
The basic idea is to update repeatedly forward and backward all messages in the shortest path between any two marginals $p(d_i)$ until convergence.
%
The messages that are not yet defined, for example the \emph{winLikelihood}$(t_1)$ in the first forward pass, must be replace it by a neutral form, like a unit scalar or a Gaussian distribution with infinite variance.
%
If the messages have already been defined, then use the last available definition.

Veamos esto en un caso concreto
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
r1, r2 =  Rating(),  Rating()
r3, r4 =  Rating(),  Rating()
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = posteriors(g)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
r1, r2 =  Rating(),  Rating()
r3, r4 =  Rating(),  Rating()
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g.posteriors()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
r1 = Rating(); r2 = Rating()
r3 = Rating(); r4 = Rating()
teams = list()
teams$team_a = c(r1)
teams$team_b = c(r2, r3)
teams$team_c = c(r4)
result = c(1,0,0)
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g$posteriors()
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
En términos gráficos 
\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{.9}{
\tikz{ %        
        \node[factor, xshift=-5cm] (fta) {} ;
        \node[const, right=of fta] (nfta) {$f_{t_0}$}; %
        \node[latent, below=of fta,yshift=-0.5cm] (ta) {$t_0$} ; %

@@

        \node[factor, below=of tb, xshift=-3cm] (fd1) {} ;
        %\node[const, left=of fd1] (nfd1) {$f_{d_0}$}; %        
        \node[latent, below=of fd1,yshift=-1cm] (d1) {$d_{0}$} ; %
        \node[factor, below=of d1,yshift=-1cm] (fr1) {} ;

        \node[factor, below=of tb, xshift=3cm] (fd2) {} ;
        %\node[const, above=of fd2] (nfd2) {$f_{d_{1}}$}; %        
        \node[latent, below=of fd2,yshift=-1cm] (d2) {$d_{1}$} ; %
        \node[factor, below=of d2,yshift=-1cm] (fr2) {} ;

@@

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (d1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \ \ $\widehat{\text{\emph{likelihood}}}(d_0)$} (fd1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fd1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{prior}$(d_{0})$} (d1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (tc) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize\emph{likelihood}$(t_2)$} (ftc);
